imgctl.dll Sapmle Code for HSP3


はじめに
--------
　これは、ルーチェさんによる画像処理ライブラリ｢imgctl.dll｣を
プログラミングツール｢Hot Soup Processor｣(HSP 3.x)から利用する
ためのヘッダーファイルとサンプルファイルです。

　このアーカイブ内には｢imgctl.dll｣自体は含んでいません。公式
サイトより別途入手してください。

　http://www.ruche-home.net/ (ルーチェ's Homepage)



使用法
------
　同封している｢imgctl3.as｣をHSPのcommonフォルダなどに置いて
おいてください。DLLを呼び出すには、以下の1行をスクリプトの最初
で宣言して下さい。

　#include "imgctl3.as"

　その他、DLLが実装している関数の説明などの詳細は、ライブラリ
に付属する説明テキストを参照してください。また、HSP 2.6向けに
用意されている拡張プラグイン｢imgctl.hpi｣も資料として参考になる
かと思います。


　拙作サンプルを実行する際は、HSPスクリプトエディタの[HSP]
メニューの[HSP拡張マクロを使用する]を有効にしておかないとエラー
が表示される場合があります。



履歴
----
2006/10/21
- 定数マクロのデータを追加。[imgctl3.as] 

2006/10/15
- サンプル3を追加。[imgctl3_sample3.hsp]

2006/10/14
- 関数呼び出しのみのヘッダーを作成。[imgctl3.as] 
- サンプル1を作成。[imgctl3_sample1.hsp]
- サンプル2を作成。[imgctl3_sample2.hsp]



クレジット
----------
Kpan
　http://lhsp.s206.xrea.com/ (Let's HSP!)
