
	crouton - hsp3 integral hpi
	
	@ member: call, opex, var_assoc, var_vector
	
2014.09.23 (Tue)
	・vector: var 参照を持つ要素に内部変数の添字を与えたら、「配列・関数として使用できない型です」(HSPERR_INVALID_ARRAY)エラーを出すようにした。

2014.09.21 (Sun)
	・obsidian → crouton に改名した。
	・git/github でバージョン管理するようにした。

2012.09.24 (Mon)
	
2012.09.23 (Sun)
	・作成。
	・apply, arguments
	・Vector: map, fold(L/R), unfold(L/R), filter
	
＠memo


＠wish
・call の拡張的関数子の実装
	knowbug 文字列化の実装
・call/structWrap, methodWrap の実装
・vector のコンテナ移動機能の再実装
	sort
・assoc の Managed<> を使った実装
	PVal::offset だけで添字結果を判断するように
	prototype 的仕様の追加
・obsjson の修整
・knowbug との連携――call 時に呼び出しノードを push/pop

・スクリプト側で、今実行されているのが call による呼び出しかどうかを確認する方法。

その他
opex: varname, labelname (for debug)
call:
	vectorを引数列として展開
	可変長引数にvectorを直接渡す、
	f(bycomposite g) = f○g
